---
author: StevenTTuD
layout: post
title: SASS 的 @import @mixin @content @extend 與 @function
published: true
date: 2015-06-01 09:24
tags: ["SCSS","CSS"]
comments: true

---

## 1.Import
SASS在檔名前面加上底線時，不會直接編譯成CSS，使用@import引入後，才會編譯。


## 2. Mixins

常見的mixin作法，要傳入的引數前面需加上`$`字號。

```scss
/* Mixins */
@mixin border-radius($radius: 10px) {
	-webkit-border-radius: $radius;
	-moz-border-radius: $radius;
	border-radius: $radius;
}

@mixin large-font {
	font-size: 200%;
}
```
使用時，輸入`@include mixins_name`即可引入CSS程式碼。

### nested mixin

mixin中也可以＠include mixin

```scss
@mixin hero-unit {
	@include border-radius;
	@include large-font;
}
```

實際來用用看

```scss
.box {
	@include hero-unit;
}

.container {
	@include border-radius(5px);
}
```

### 撰寫可以傳入不定數量引數(arguments)的mixin


使用```$args...```作為參數就可以傳入不定數量的arguments。

```scss
/* Mixins with variable arguments... */
@mixin box-shadow($args...) {
	-webkit-box-shadow: $args;
	-moz-box-shadow: $args;
	box-shadow: $args;
}
```

現在你可以用`@include mixin`來節省程式碼了:D

```scss
.box-2 {
	@include box-shadow(0 0 3px #333, inset 5px 5px 5px red);
}
```

## 3. content
`@content` 的功用讓mixin可以撰寫自定的程式碼

## 4. Functions

`@function`與`@mixin`的不同之處在於`@function`只會回傳一個值，而`@mixin`是回傳一段CSS程式碼。宣告Function時以`@function開頭`：

```scss
@function pxToEm($px, $base: 16) {
  @return ($px / $base) * 1em;
}
```

使用Function時前面不需要加上`@`。

```scss
p{
    font-size:pxToEm(20);
}
```

編譯後

```css
p {
  font-size: 1.25em;
}
```

## 結論

幾點需要注意：

- `@import`用來引入開頭為底線的SCSS檔案。如：_layout.scss。
- mixin可以傳入配變數，使用時語法為`@include mixins_name`使用。
- mixin搭配`@content`使用，讓mixin可以輸入自定的程式碼。
- `@extend`用來讓重複的程式碼只需要撰寫一次，裡面不可以傳入變數。
- function使用時不需加上@，不熟悉的話可能會與CSS原本的property搞錯，需要特別注意。

有了這些基本知識就可以進一步的學習SASS與Compass了！

